仿真软件有很多，也分了很多领域，模型有很多，也分了很多领域，上手容易的有，上手难的也有，大致以下几种：
1.PSpice：最为常用的仿真软件，后来把orcad收购，之后又被cadecne收购，下载orcad或者cadence16.0，16.2等可以包含了，直接可以用。主要用于模拟电路仿真，数字电路仿真还有很多缺点。使用起来比较简单，windows操作习惯。
2.Multisim：NI公司的，和pspice有点类似，但是其支持直观的示波器图形，很适合新手使用，比较直观，功能和pspice类似，但是库绝对没有pspice多。使用也很简单，windows操作习惯。
3.ADS：安捷伦公司的顶级理论验证软件，主要用于高频仿真，功能强大，可以用于pcb的验证设计，IC验证设计，系统验证设计（CDMA，DVBT等），理论仿真的顶级软件，上手不是很容易。
4.Ansoft desiger4.0：ansoft公司公司的软件，主要和ADS竞争的软件，功能和ADS类似，但是在高频方面没有ADS市场好。
5.Hyperlynx：mentor公司的，SI和EMC仿真软件，主要用于PCB板前和板后验证，可以验证3G或者6G的数字信号。新版的可以PI仿真.
6.SIwave软件，顶级的三维SI和PI仿真软件，板前板后都支持。据说比Hyperlynx性能好，但是上手没有Hyperlynx容易。
7.Saber：和PSpice和multisim类似的软件，可以用于系统仿真和电源仿真，在电源仿真方面很有优势，比如大电流，这方面你比较擅长，主要用于理论仿真和验证。
8.HFSS：Ansoft的理论仿真软件，同时支持PCB仿真，高频和天线应用比较多。
9.HSPICE：高速信号SI理论仿真和板前板后理论仿真，高速信号具有无比的精确多比如3G，10G信号等。
